♪Từ biệt cố nhân,
ngày dài mới hiểu rõ lòng ta♪
♪Kiếp sau mong biển xanh
làm dịu sóng triều♪
♪Tóc xanh rơi về cố hương,
một câu tham sân si♪
♪Kiếm tìm đến tận cùng trời,
xa cách lâu ngày lòng khó yên♪
♪Sống chết hợp tan
chỉ là vở kịch người đời đồn đại♪
♪Làm bạc màu ký ức♪
♪Hà tất vì một người vô tình
mà hết lòng hết dạ♪
♪Phu thê tương kính
chỉ là cảnh trong giấc mộng♪
♪Cuối cùng cũng sẽ tỉnh ngộ♪
♪Gió thu thổi lá phong rơi,
ta đành dứt tình♪
=Vong Xuyên Tự=
=Tập 20=
Húc Lâm đâu?
Cả đêm không về ạ.
Ngươi phái người đi dò la thử xem.
Vâng.
Thái tử giá đáo!
Đã nghe từ lâu Liễu quý phi
và Húc Lâm là thanh mai trúc mã.
Bây giờ xem ra
tình cảm quả là sâu đậm thật.
Xin điện hạ tự trọng,
đừng ngậm máu phun người.
Ngậm máu phun người?
Bản vương đã nói gì đâu?
Hơn nữa,
nghe nói trước khi Húc Lâm vào cung,
hắn là đồng hương của Liễu quý phi.
Thanh mai trúc mã vốn là sự thật.
Còn về tình cảm sâu đậm,
bản vương chưa từng nói là tình yêu nam nữ.
Là do quý phi
tự hiểu sai đó chứ.
Hoàng thượng giá đáo!
Phụ hoàng.
(Sao hắn lại biết được chuyện này?
Lẽ nào Húc Lâm...)
Xuyên Nhi, sao con lại nói thế?
Hoàng thượng, thần thiếp không biết
đã đắc tội gì với Thái tử,
mà Thái tử lại vu oan
cho thần thiếp như vậy.
Hoàng thượng, người phải làm chủ
cho thần thiếp.
Vu oan?
Thật không?
Nhi thần tra ra được
trong thời gian Liễu quý phi mang thai,
Húc Lâm đã mua chuộc một người bơi giỏi,
bảo hắn lặn xuống nước
cắm dưới đấy các cọc gỗ
rồi rải thức ăn cho cá lên,
để cá chép
tạo thành một chữ "Phúc" lớn.
Nêm mới có chuyện Liễu quý phi
mang thai Lâm Nhi
là điềm lành được cá chép chúc phúc.
Liễu quý phi,
quý phi có rửa sạch được
nỗi oan này không?
Chuyện này nhẹ thì mang tội khi quân,
còn nặng
thì là tội làm giả ý trời.
Chẳng lẽ là muốn lay chuyển quyền kế vị,
làm rối loạn triều cương?
Ái phi,
có chuyện này không?
Thần thiếp thật sự không biết.
Nhưng thần thiếp có thể cam đoan
Húc Lâm...
Húc Lâm tuyệt đối không có ý đồ đó.
Húc Lâm và nàng có quan hệ gì
mà ái phi nhất định phải cam đoan?
Hoàng thượng,
thần thiếp có thể thề
Húc Lâm chỉ niệm tình thời bé,
hắn sợ thiếp nhập cung khổ sở,
nên mới hỏi thêm vài câu.
Hừ.
Mang Húc Lâm lên đây.
Húc Lâm không hề bị tịnh thân.
Người đâu!
Lôi thứ súc sinh này ra ngoài chém!
Tước mọi quyền vị của Liễu thị.
Đày vào lãnh cung!
Dạ.
Hoàng thượng.
Hoàng thượng tin lời thần thiếp đi mà.
Lôi ra ngoài.
- Hoàng thượng.
- Lôi ra ngoài.
Hoàng thượng.
Không có lệnh của trẫm,
không được tự tiện rời khỏi lãnh cung nửa bước.
Xuyên Nhi,
đây là kịch hay mà con muốn ta xem à?
(Phụ hoàng,)
(nhi thần đã dựng một vở kịch hay
cho người xem.)
(Mời người cùng đến xem ạ.)
Xuyên Nhi,
con thay đổi rồi.
Nhi thần chỉ muốn bảo vệ
người mà mình muốn bảo vệ,
diệt trừ hết mọi nguy hiểm
xung quanh nàng ấy.
Trẫm hi vọng con sẽ không bao giờ
hối hận bởi quyết định của mình.
Nhi thần không hối hận.
Trên phi tiêu có bôi kịch độc của Tây Vực,
gọi là "Độc rắn Thấp Hạc".
May thay năm đó
Tạ Du đi du ngoạn Tây Vực
có đem về thuốc giải loại độc này.
Lão phu tìm khắp Tàng Trân Các
chỉ còn sót lại một viên thuốc giải thôi.
Thái tử,
xin hãy uống ngay
để có thể giải độc ạ.
Đã phiền đến Khương ngự y rồi.
Nghênh đón Thái tử phi hồi cung!
Yến Trì trúng độc rồi.
Là độc rắn Thấp Hạc của Tây Vực.
Ta nghe nói năm ấy
sứ thần Đại Dục là Tạ Du
khi du ngoạn đến Tây Vực
có mang thuốc giải về.
Huynh là Thái tử,
nhất định có thể tìm được thuốc giải.
Vì sao ta phải cứu hắn?
Hắn là ai?
Có liên quan gì đến ta?
Huynh ấy là người thân duy nhất
còn sót lại trên đời của ta.
Hơn nữa,
huynh ấy vì cứu ta
nên mới...
Vân Thiên Vũ,
nàng quan tâm hắn ta như vậy.
Trong lòng nàng,
chỉ có mạng hắn mới là mạng người.
Huynh có ý gì?
Huynh không muốn cứu?
Không cứu.
Huynh...
Huynh là Thái tử điện hạ.
Chỉ cần vươn tay là có thuốc giải.
Nếu huynh chịu cứu huynh ấy,
ta sẽ ở lại Đông cung mãi mãi,
làm tròn bổn phận
của một Thái tử phi hiền thục, tài đức.
Huynh nói ta đi hướng Đông,
ta tuyệt đối không đi hướng Tây.
Huynh nói gì
ta sẽ làm cái đó.
Vân Thiên Vũ!
Cô vẫn dễ lừa như xưa nhỉ!
Ta cưới cô
chỉ để ngăn chặn miệng lưỡi thế gian,
giờ mục đích của ta đã đạt được rồi.
Cô nghĩ giờ cô có tư cách
để ra điều kiện với ta à?
Quân Lăng Xuyên.
Huynh là tên khốn!
Có chức Thái tử phi cũng làm không xong,
còn chạy ra ngoài với nam nhân khác.
Bây giờ bị thương
thì muốn ta cứu?
Cô nghĩ ta nhân từ, rộng lượng vậy à?
Không phải.
Rõ ràng huynh từng nói
huynh...
Vân Thiên Vũ,
cô nghĩ ta thích cô thật à?
Chẳng lẽ cô cho rằng
chỉ với vài câu ngọt ngào
là có thể nắm được trái tim
của Thái tử Đại Dục ta ư?
Xem ta là quân cờ tùy ý cô sắp đặt,
gọi là đến, hét là đi à?
Vân Thiên Vũ,
cô thật sự ngây thơ
đến mức đáng yêu luôn đấy.
Cô chưa từng nghĩ rằng
thật ra mình mới là con cờ sao?
Đừng nói nữa.
Sao nào?
Có tình nghĩa sâu nặng với ta rồi sao?
Ta...
Không thích là tốt nhất.
Muốn trách thì trách
cô dễ lừa quá thôi.
Lừa cô không biết bao nhiêu lần,
thế mà cô vẫn tin.
Bây giờ,
ta thấy phiền rồi,
không muốn đối phó với cô nữa.
Cô đi đi.
Điện hạ,
vết thương của người...
Khương ngự y đã xem qua rồi.
Không đáng ngại.
Lén để vào chỗ thuốc của Yến Trì đi.
Đi mau.
Điện hạ,
hắn là tình địch của người,
sao người lại cứu hắn?
Mộc Cận!
Vâng.
♪Nhớ nhung quá vô bờ,
một mình ta nhìn lại♪
♪Hai ta cùng vọng tưởng♪
♪Khi ký ức hiện ra hóa thành bài thơ♪
♪Nàng sẽ ở vần thơ nào đây♪
♪Năm này qua năm khác,
từng thời khắc từng đổi thay♪
♪Từng li từng tí, đã mấy đêm♪
♪Nhìn sao trời lúc mờ lúc tỏ,
nàng ở nơi quá xa xôi♪
♪Vì sao không dám lãng quên♪
♪Từng cuốn sách, từng tấm thư,
từng giọt lệ, từng nét chữ♪
♪Hoa kia cây đó đã mấy độ tàn phai♪
♪Tuổi đã về xế chiều
nhưng nàng ở chốn nào♪
♪Liệu có thể nhìn lại dù chỉ một lần♪
♪Chỉ một lần♪
(Quyền phát sóng độc quyền trên mạng của bộ phim này
thuộc về công ty TNHH hệ thống máy tính Tencent Thâm Quyến.)